---
layout: post
title:  "Fast and Furious in Chicago"
date:   2016-05-16 02:19:00
tag:
- 中文
- Travel
blog: true
author: Jannis
description: My travel experience in Lands of Lincoln.
fontsize: 23pt
---

去之前对芝加哥的所有印象不过是大城市、枪支暴力还有公牛队。这次去芝加哥，每天都提心吊胆地过着，原因竟然是...<br>

落地后出了飞机场就被寒风吹得瑟瑟发抖，和洋溢就穿着加州的装备，发现原来有地方还没到夏天呀。然后传奇人物出现了，司机是洋溢同学，他带着我们上了车，一路开得虽然不太稳当，但
我一般不会去担心一个敢上路的司机，我一直以为敢上路的只有好司机和好老司机，但是事实证明，我错了。这大概是我人生中见过最猛的司机了罢。在开往DOWNTOWN的路上，不小心误入了右转道，
但司机不怕，毕竟半夜，直接油门一踩勇往直前，在找停车场的时候，没看到前方有块台阶，飞速碾压，只听pong的一声，我们都以为没有大碍，看到前方有停车场，就停了进去。下车一看，居然前轮爆胎了。
眼看着好像明天的旅行计划要重改了，司机又发现车停错了地方。真正的停车场在街区对面。可是那条街是单行道，并且不巧的是，那是一个下着大雨挂着狂风的夜晚，司机居然开着爆了胎的车，逆行单行道，迎面
一辆辆对着他打喇叭的车，把车硬是停到了酒店后面，还爬了一个很陡的坡。我和洋溢在酒店大厅门口，迟迟等不到消息，听到一辆警车鸣笛经过，吓得我们一身冷汗。

第二天中午的时候，车就被换上了备胎，我们在水族馆门口终于相遇了。司机本是在车里等我们，然后警察敲窗说那里不准停车，他便开启了紧急停车灯和警察叔叔说，他在等拖车。后来他下了车与我们相会，回头找车的时候，突然发现好像车不见了。我们一听是违章停车，想着不会被拖走了吧，心头一紧。还好是记错了地方，匆忙上去移了车。司机开着车一路要到CHINATOWN吃晚饭，我们先是连闯5个STOP SIGN，然后在bi声中左转道直行，不看后视镜强行换道N次，碾压双黄线，车速太快，备胎不顶用，高速路口有缺口就掉头......我的命都快吓没了，活不过第二天的既视感。晚上从Millennium Park开回酒店，本是10分钟的路程，结果把车从路边停车位移到主道上的时候，就bang的一声，让我坐后排的人感受到了强烈的反弹：原来倒车没看后视镜，撞到后面那辆车车头了。还好车主看了一下，觉得大致无碍，放我们走了。去酒店10分钟的路程，我手贱点错了的地点，于是GOOGLE MAP给我们导了一个错误的地点。可是光是到这个错误的地点，就费了好大的劲。我们错过出口无数，高速上换道惊悚，点错的目的地又是破旧不堪......捣回正道后，我们依旧拐错无数个弯，换了4、5条线路，才终于到达酒店后方停车场。我们停了车，走到了停车场门口，司机突然问我们，我刚刚锁车了吗...那时候我真的是忍不住了，直接笑到快断气了，心 好 累！

其实司机生活也是艰辛，因为车的事情还惹上了官司，其实驾照已被吊销，我们是在无证驾驶。因为被律师误导，没有出场法庭，以至于警察已去他家门口找他，而律师拿了钱却一声不吭。加上前轮爆胎这种倒霉的事，那个晚上我觉得他是绝望的。那个又下雨又刮风的晚上，在一个陌生的大城市里，又遇上这么多不走运的事。

我那时候在想，人在异国的时候，最绝望的时刻是什么时候，我想着想着，就想到了自己。我最绝望的时候，就是3月某晚急性肠胃炎发作晕倒的时候，疼得特别绝望，绝望不仅是胃锥心的疼，绝望不仅是对美国医疗体系未知的恐惧，还绝望独在异乡的孤单和无助。
