---
layout: post
title:  "我所想的男女平等"
date:   2016-05-02 00:35:00
tag:
- 中文
- Life
blog: true
author: Jannis
description: How do I feel about gender equality.
fontsize: 23pt

---


我想谈谈我心里那根深蒂固的男女观念。 <br>

从小到大，其实身边有发生过不少现在想起来甚至会愤怒的事。小学五年级，班会课竞选优秀班干部，一个班一个名额。班主任说，我们要民主，全班一人一票来选。可能是最后的结果出乎了班主任的预料吧，我排在了第一，我们班另一个男生排在了第二。我当时记得班主任的脸色好像不太好看，她叫我下课去趟她的办公室。“张颖，老师知道你是个好学生，但是优秀班干部要代表整个班级，最好是个男生，而且××也为班级贡献很多，希望你理解一下老师，你可不可把这个名额让给××？” ××是那个排在第二的男生。我当时眼眶就红了，那时候的我不太懂这里面的逻辑，但是那时候的我很乖很“听话”，我逞着强答应了。随之而来的就是第二天老师在班上宣布说我“自愿”把奖让给了××。

好像已经过去了十年，但是这件事我始终没有忘记，它在当时的我眼里就是一件比天还大的事。

其实这样的事情还有很多很多，它们通常都非常微小，不痛不痒地，日积月累地，渗入在你的思想里，在你意识到的时候，早就深入骨髓了。想起初高中教育里，老师会念叨着那些”既定事实“：男生更擅长理科，别看女生现在成绩好，但是男生后劲大，男生更抗压，男生只要稍微努力一下就能超过女生......这些话在现在看来我会觉得很无理也很无知，可是当时候的我也就相信了，当时的我听多了就觉得理所当然了。有些事情它和性别并没有多大关系呀，擅长理科的有男有女，后劲大的人也有男有女，能不能抗压也都是看个人呀，为什么要把这些事性别化了呢？

还有什么观念是这样一点一点地腐蚀你的呢，我想是被这社会“赋予”的人生的理想吧。这是一个更普遍的看法，男生是要做出大事业的人，而女生只要能嫁得好就可以了。男方主要负责养家糊口，女方主要负责相夫教子。这样被“赋予”的人生理想，好像是男生与生俱来的压力，也往往是女生失去独立人格的原因之一。这真是深入人心的观念啊，就像平时被念叨着说女生读那么多书干什么，嫁个好人家就可以了，所以大家开始嘲笑女博士；你事业做得好又怎样，如果你年纪大了又还是单身，你就是剩女......他们觉得，嫁人就是女性的第二人生。不否认，我也是在这样的观念下被熏陶长大的，但越长大，越去了解这个世界，才发现，这些观念就是歧视。它是错的，但是大家从小在这些观念的熏陶下，以至于大家都默认了这是对的......即使我现在已经意识到这是错误的情况下，我还是会在生活中，自己的心态里，不知不觉浮现出这种观念。我希望自己能坚持正确的原则，可是我心底还是有种种根深蒂固的对男生女生的刻板印象，在我没有察觉的时候跑出来我却浑然不知。我的好多想法其实只是包装成了男女平等的样子，但本质上还是那种错误老观念。比如女性要如何如何提升自己，这样才能找到更好的另一半这类说法，换汤不换药。甚至不对这类说法多加考量就会掉入这种陷阱。

其实一直到人大，我才渐渐想去了解性别歧视这个话题，以及知乎上的讨论等等让我逐渐改变自己的刻板的男女观念。可能受到大环境影响，我会以为周围的人都大抵认同这样的男女平等的观念，然后觉得中国前景一片光明。但实际上呢，实际上是我们只是那么那么渺小的一小撮人啊，况且我们只是意识到这个问题的人，其中还有好多人嘴上说着给予女性应有的尊重，但实际上想的还是老一套，我也不例外。但至少我现在对于那些明显性别歧视的话我会本能地感到恶心。“可惜生了个女的“，这样的想法真的不只是很久以前封建时代的想法，它甚至还存在我们很多同龄人的心中，这是不是很可悲呢。

最近重新认识了一下自己，所以写篇文批判一下自己。
